**说一下你的项目，都做了哪些优化**

> 我从webpack和redux方面主要说了一下。其实就是打包/网络/编码/首屏等方面的优化，没有一一列举完，面试官就问下一个问题了。这个问题很大，能说很多~

**你说你写过一个插件，能不能说一下插件怎么写**

> 主要还是想考察你是否真的写过

**知道摇树吗，说一下它怎么做到的**

> 我上来就说了一句AST~~~，面试官接着问，哪些情况下会被摇掉（这应该才是他的本意）

- 未被引用和使用的
- 不可达的代码
- 执行的结果未被用到
- 只读不写的变量

**require支持摇树吗**

> 我没了解过，就说不清楚了~

**说一下Redux的好处和坏处**

> 主要考察为什么要用redux，引出下一个问题

- 解决state里的数据问题，在React中，数据在组件中是单向流动的，这样组件之间的通信就很麻烦
- 一个应用一个store
- state是只读的，只能通过action去修改state，为此你要写reducer处理对应的action
- 单一数据源让组件之间通信更加方便，同时也便于状态的统一管理

**了解Mobx吗，对比Redux说一下**

> 没用过，但还是知道一点区别，就说了

共同点：

- 解决状态混乱
- 统一维护管理应用状态
- 唯一可信来源（store）
- 操作更新状态方式统一，并且可控
- 支持与React组件连接

区别：

- redux只有单一的store，mobx将数据保存在多个store中
- redux使用的是简单对象，mobx使用的是observable对象
- redux使用不可变状态，mobx的状态可变允许直接对其进行修改
- redux是函数式编程思想，需要一系列的   中间件来处理异步和副作用，mobx更多是面向对象的思想
- redux可以对状态进行回溯，其纯函数和更少的抽象使调试变得更加容易，mobx有更多的封装和抽象，调试困难同时结果难以预测

**用过React Hook吗，实现一个定时器**

> 这里我先错以为要自定义hook，然后还忘了api的用法，太尴尬了（因为我现在做的项目是ng，react项目没怎么做过，但是我就是看了源码~~）
>
> 面试官老哥人很耐心纠正了我的问题，我后面意识到，他后面会衍生问useCallback、useMemo，useState的实现，说一说useRef
>
> “我看过源码，原理都能答上来。(/ □ \)，可惜我用得不熟练~~~”

**React既有类组件和函数组件，你会选择哪个，为什么**

> 其实就是考察，函数组件结合hook，相比类组件更加细粒化等~

**说一下为什么要用Hook**

> 我说了可以让函数组件模拟类组件，和上面的问题有关联的
>
> 这个问题问得很好，不要为了waht or how而学，而是为了why而学

- 可以让你在不写class的情况下，使用函数组件使用state以及其他的Rect特性
- 函数不需要new，类需要new，中间省去了一些创建实例的成本
- 组件之间复用状态逻辑很难，以前要用到render/props或高阶组件，hook使你在无需修改组件结构的情况下复用状态逻辑
- 复杂组件变得难以理解，hook将组件中互相关联的部分拆分成更小的函数（比如设置订阅和请求数据）
- class中难以捉摸的this

**你觉得ts有什么优势，为什么要用ts**

> 就把ts的特性/语法都说了一遍，不过漏了点，面试官给我补充了

**ts实现，根据返回值类型推断参数类型**

> 一开始我理解错他的意思了！后来我用了infer(感觉思路是对的，但代码没写对，尴尬)，因为我没想到还有其他方式

**算法题：二叉树遍历**

**有什么职业规划吗**

**总结**

- 改变自我介绍的稿子后，面试过程果然轻松了一些，有帮助我引导面试官问我熟练的问题
- 这点只是对本人自己的一个建议：想从ng转react，还是要多记忆一下api的用法，不然很尴尬。不能给面试官机会，让他觉得你居然api都不懂却敢写熟悉react~~
- hr那边给了我一个建议，就是表述的时候要有条理。我一直忘了这回事，所以这条建议很赞！
- 全程的感受就是：我是在和面试官交流，不只是在一问一答。这得益于面试官的耐心，每个问题，他都会耐心等我说完，然后补充我说漏的内容
- 面试官老哥人非常好！面试官老哥人非常好！面试官老哥人非常好！重要的话说三遍~
- 第二天早上，hr就联系我二面了