## 个人信息

 - 梁国华/男/1995/在职
 - 13312967837/1017118152@qq.com
 - 统招本科/华南师范大学计算机学院/软件工程专业
 - 工作年限：2.5年

## 技能清单

- 熟练JavaScript基础；熟练TypeScript编程语言；熟练ES6等语法糖；
- 熟练React及其全家桶（Router，Redux，Hook等）的源码实现原理；
- 熟悉Webpack打包工具，了解其构建原理、AST和常用的优化方案，能根据需求自定义cli工具；
- 熟悉Koa/Express/NestJS等Node.js的服务端框架，了解其实现，运用中间层转发API；
- 掌握函数式编程思想，掌握相关的RxJS库；
- 掌握CommonJs、esModule等模块化规范；掌握运用MVVM、MVC等常用的设计模式；
- 掌握HTML/CSS3等Web开发技术，能快速开始网站开发；
- 了解CSS预处理器Sass，增强对CSS的管理与维护；
- 了解NPM，Yarn等包管理工具，将常用的工具库发布到NPM；了解Git基本命令；
- 了解浏览器渲染机制；了解各种渲染优化指标，有前端性能优化的经验；了解前端异常处理和监控；
- 了解基本的计算机网络概念，HTTP相关的协议；

## 工作经历

- ### **广州市纵横数码有限公司 - 实习（ 2017年08月 ~ 2018年03月 ）**

> 岗位职责：后台开发。编写和调试后端接口，完成结合后端驱动的网页制作

> 团队贡献：很快完成了三个模块，成语测试/成绩统计/语文基础知识测试，协助公司完成当时在香港举办的教育分享会

- ### 深圳市台电实业有限公司 （ 2018年07月 ~ 至今 ）

> 岗位职责：软件开发。维护了几个老项目/独立开发了两个设备内置网页/参与开发了两个PC端网站

> 团队贡献：优化了网站性能和渲染效率/封装工具库和组件库帮助减少开发工作/重构Redux相关的工作流，降低耦合度，易于维护/自定义cli工具/打包公共模块，开箱即用/帮助新人解决问题和分享技术


## 项目经验

- #### 最新8600主机的内置网页

> 项目背景：对接主机设备，提供可视化控制设备和调节参数的网站。其中，PC端根据Websocket与设备端进行通信，通过在PC端网站上操作，能设置主机或是分机的设备参数

> 项目分工：PC端由本人独立开发，与嵌入式同事协作合作，他们负责提供数据和协议。推动产品正常交付，协助桌面端的同事完成对应的桌面应用

> 成果与亮点：
>
> 摒弃以往使用的ng-cli打包方式，引入Webpack打包工具，自定义配置。达到了以下的效果：
>
> 1. 更换成体积较小的组件库，组件按需引入。配置代码分割进行优化，业务代码、公共模块和第三方模块分开不同的文件，最后单个文件最大不能超过2m
> 2. 懒加载模块/尽量压缩首屏需要的资源/小图片资源采用前端缓存/采用虚拟长列表/减少js操作DOM，最后首屏加载仅需要1s，较之前提升了200%。因为之前架构没有考虑过优化问题，所以优化效果比较明显
> 3. 优化打包的流水线，以往打包后的文件需要拷贝到虚拟机下运行指定脚本才能生成最终发布的文件。这里可以写一个插件，在Webpack构建后发射文件前，读取所有文件并加密生成发布的文件，最后才发射到目标文件夹中。这就省去了反复横跳中浪费的时间
>
> 提供了PC端与设备端在进行Websocket数据交换时，压缩解析和转换部分的代码的解决方案。达到了以下的效果：
>
> 1. 利用TypeScript语法特性，封装了一个公共库，发布到NPM，供类似项目的使用
> 2. 将之前这部分多达数千行的代码，直接压缩成解析和转换各一行代码
>
> 为此类设备内置网站项目更换了组件库，并且根据公司UI设计习惯，制定了一套Sass变量表，以后类似的项目也可以使用

> 思考与进步：在开始项目的时候，面对需求不是机器化模仿以前的开发方式，重复机械性的作业很难让人得以进步。而要多思考有没有更好的方式可以解决问题，如何让程序帮助你完成重复性高的作业。后面回想，能改进的空间依然非常大。这个项目培养了我独立思考和解决问题的能力，对前端性能有了初步的认识，以及之后深入Webpack原理奠定了一定的基础

- ### 智慧教育项目

> 项目背景：一个多媒体智慧教学、远程教学互动、无线物联管控、音视频点播、能提升教学质量等智能化管理平台。通过平台直接统一接管和调配整个校园的有线和无线设备资源，管理员可以通过制定一系列任务方案进行智能化管理

> 项目分工：此项目由三个组合作完成，PC端网站由我和另外一个同事完成，服务端以及设备端，PC端负责与服务器端进行交互。我负责PC端网站的大部分业务，封装公共可配置可复用组件，制定配色方案等，模块之间的组织和代码规范

> 成果与亮点：
>
> Redux的状态和更新逻辑比较混乱，代码经常耦合到视图逻辑中或者都堆积在一个文件中。我做了以下的优化：
>
> 1. 尽量使用TypeScript类型约束，减少运行时错误的可能性
> 2. 借鉴了函数式编程思想，把混乱且不断在不同文件中重复的处理逻辑抽离成一个工具库，封装API，使用者只需要知道什么操作调用什么API即可。重构后的代码较之前减少了1/3没必要的代码，而且解决了代码耦合问题，业务逻辑更加清晰和便于维护
>
> 每次开始一个新项目，总会有很多模块是以前的架构里面已经写好的，以往都是人工拷贝做一些重复性的工作，每次都要考虑会不会装少了依赖，甚至还要考虑到拷贝少了一些文件，导致半天都不能开始写业务
>
> 1. 整合以往的项目，分为对接设备的网站项目和对接服务端的网站项目。我的做法：抽离公共逻辑，整合成一个动态模块，发布成一个NPM包。这样，开始一个新项目，只需要下载公共模块，注册此动态模块，即可开箱即用，非常方便
>
> 封装可配置可复用的组件，能达到状态复用和逻辑复用的效果

> 思考与进步：这一个项目考虑了很多团队合作需要考虑的问题，代码规范，组件复用，更加注意代码维护的问题等。在完成业务逻辑的过程中，每一步都在想会不会有更好的解决方案，为此本人去研究了TypeScript，研究了Redux，了解函数式编程，当时刚好在学习React全家桶源码，所以就把自己学习到的设计应用到了项目中，并且将重构后的架构分享给了同事，还得到了同事的高度认可。读源码理解别人优秀的设计，对自己的架构思维和码代码的能力会有很大的提升

## 自我评价

​		我热爱挑战难题，对求知的过程比较痴迷。我对生活和未来充满了期待，非常乐于帮助别人，渴求能与身 边人一起进步。为此，我坚持每天下班后都要学习，巩固基础的同时多阅读优秀的框架源码，逐步培养架构思维。希望以后有能力可以多参与开源项目，参与社区的讨论