来源：https://github.com/AngelPP52/How-To-Ask-Questions-The-Smart-Way?organization=AngelPP52&organization=AngelPP52


# 总结

提问前，先经过自己尝试找到答案。

提问时，选好提出问题的途径以及格式，让问题描述明确且容易回答，别对回应者提出私人要求，或直接提出冒犯的问题（如我找到了一个你的 Bug）。

解读答案，知道网络常见用语（RTFM、STFW），当得到了自己搞砸时应该平静应对。如果是你来回答问题，可以多给予新手一些宽容，并应该说明自己的回答是否确定。

## 在提问之前
先尝试通过论坛/搜索引擎/阅读手册/FAQ/源码等方式，找到答案。因为我们更乐于回答那些表现出能从答案中学习的人的问题。

## 在提问之时

### 慎选论坛

找到对的论坛，并且提出合适的话题（如在张三的生日会上大谈李四昨天的婚礼过程），切忌在不同群组发布重复的问题，以及尝试给不熟的人发送私人邮件。

- Stack Overflow，Google 搜索，或使用 [Stack Exchange](https://stackexchange.com/sites)。

- 网站和 IRC 论坛，先去程序发行版的论坛或邮件列表中提问，再到程序本身的论坛或邮件列表提问。
### 使用项目邮件

当某个项目提供开发者邮件列表时，要向列表而不是其中的个别成员提问，即使你确信他能最好地回答你的问题。

### 使用有意义且描述明确的标题

不要妄想用你的痛苦程度来打动我们，而应该是在这点空间中使用极简单扼要的描述方式来提出问题。

一个好标题范例是`目标 —— 差异`式的描述。

> 蠢问题：救命啊！我的笔记本电脑不能正常显示了！

> 聪明问题：X.org 6.8.1 的鼠标光标会变形，某牌显卡 MV1005 芯片组。

> 更聪明问题：X.org 6.8.1 的鼠标光标，在某牌显卡 MV1005 芯片组环境下 - 会变形。

### 使问题容易回复
花几秒钟在邮件客户端设置一下回复地址，而不是在问题中带上`请将你的回复发送到……`。

### 用清晰、正确、精准且语法正确的语句
正确地拼写、使用标点和大小写。

如果英文是你的外语，提示潜在回复者你有潜在的语言困难是很好的：

> English is not my native language; please excuse typing errors.

> If you speak $LANGUAGE, please email/PM me; I may need assistance translating my question.

> I am familiar with the technical terms, but some slang expressions and idioms are difficult for me.

> I've posted my question in $LANGUAGE and English. I'll be glad to translate responses, if you only use one or the other.

### 使用易于读取且标准的文件格式发送问题

- 纯文本。

- MIME 附件要有真正内容。

- 最好设置你的换行分割点小于 80 字。

- 不要指望别人阅读使用封闭格式编写的文档，像微软公司的 Word 或 Excel 文件等。

- 关闭微软愚蠢的智能引号功能。

- 勿滥用表情。

### 精确地描述问题并言之有物

- 问题或 Bug 的症状。

- 问题发生的环境。

- 你怎么去研究和理解这个问题。

- 提问前为确定问题而采取的诊断步骤。

- 最近做过什么可能相关的硬件或软件变更。

- 尽可能的提供一个可以`重现这个问题的可控环境`的方法。

### 话不在多而在精

如果你有庞大而复杂的测试样例能重现程序挂掉的情境，尽量将它剪裁得越小越好。

### 别动辄声称找到 Bug

提问时，即使你私下非常确信已经发现一个真正的 Bug，最好写得像是你做错了什么。这总比你惹恼别人然后欠别人一个道歉要好一点。

### 低声下气不能代替你的功课

别用原始灵长类动物的把戏来浪费你我的时间。取而代之的是，尽可能清楚地描述背景条件和你的问题情况。这比低声下气更好地定位了你的位置。

如果你真的认为遇到了初学者的问题，有时网页论坛也会设有专为新手提问的版面。

### 描述问题症状而非你的猜测

要确信你原原本本告诉了他们问题的症状，而不是你的解释和理论；让黑客们来推测和诊断。

如果你认为陈述自己的猜测很重要，清楚地说明这只是你的猜测，并描述为什么它们不起作用。

**蠢问题**

> 我在编译内核时接连遇到 SIG11 错误， 我怀疑某条飞线搭在主板的走线上了，这种情况应该怎样检查最好？

**聪明问题**

> 我的组装电脑是 FIC-PA2007 主机板搭载 AMD K6/233 CPU（威盛 Apollo VP2 芯片组）， 256MB Corsair PC133 SDRAM 内存，在编译内核时，从开机 20 分钟以后就频频产生 SIG11 错误， 但是在头 20 分钟内从没发生过相同的问题。重新启动也没有用，但是关机一晚上就又能工作 20 分钟。 所有内存都换过了，没有效果。相关部分的标准编译记录如下…。

### 按发生时间先后列出问题症状

问题发生前的一系列操作，往往就是对找出问题最有帮助的线索。

### 描述目标而不是过程

如果你想弄清楚如何做某事（而不是报告一个 Bug），在开头就描述你的目标，然后才陈述重现你所卡住的特定步骤。

**蠢问题**

> 我怎样才能从某绘图程序的颜色选择器中取得十六进制的的 RGB 值？

**聪明问题**

> 我正试着用替换一幅图片的色码（color table）成自己选定的色码，我现在知道的唯一方法是编辑每个色码区块（table slot）， 但却无法从某绘图程序的颜色选择器取得十六进制的的 RGB 值。

### 别要求使用私人电邮回复

让回复者来决定是否私下回答。

### 清楚明确的表达你的问题以及需求

界定一下你的问题，使专家花在辨识你的问题和回答所需要付出的时间减到最少。

### 询问有关代码的问题时

贴出一小个程序片段能刚好展示出程序的异常行为，而不包含其他令人分散注意力的内容。

如果你只是想让别人帮忙审查（Review）一下代码，在信的开头就要说出来，并且一定要提到你认为哪一部分特别需要关注以及为什么。

### 别把自己家庭作业的问题贴上来

你可以要求给点提示，但别要求得到完整的解决方案。

### 去掉无意义的提问句

一般来说，避免用 是或否、对或错、有或没有类型的问句，除非你想得到是或否类型的回答。

### 即使你很急也不要在标题写`紧急`

这是你的问题，不是我们的。

### 礼多人不怪，而且有时还很有帮助

彬彬有礼，多用请和谢谢您的关注，或谢谢你的关照。

前提，你的问题描述要准确。

### 问题解决后，加个简短的补充说明

问题解决后，向所有帮助过你的人发个说明，让他们知道问题是怎样解决的，并再一次向他们表示感谢。

说明问题是怎样解决的，但大可不必将解决问题的过程复述一遍。

## 如何解读答案

### RTFM 和 STFW：如何知道你已完全搞砸了

当你得到以下的回复：

RTFM （Read The Fucking Manual）

STFW（Search The Fucking Web）

### 如果还是搞不懂

如果你看不懂回应，别立刻要求对方解释。如果你真的需要对方解释，记得表现出你已经从中学到了点什么。

### 处理无礼的回应

如果你觉得被冒犯了，试着平静地反应。

很多黑客圈子中看似无礼的行为并不是存心冒犯。相反，它是直接了当，一针见血式的交流风格，这种风格更注重解决问题，而不是使人感觉舒服而却模模糊糊。

## 如何避免扮演失败者

也许攻击的言语中还会带点夹七夹八的颜色。你该这么做：

熬过去，这很正常。事实上，它是有益健康且合理的。

有时候，即使你没有搞砸（或者只是在他的想像中你搞砸了），有些人也会无缘无故地攻击你本人。在这种情况下，抱怨倒是真的会把问题搞砸。

也别让自己卷入口水战，最好不要理睬大多数的口水战。

## 不该问的问题

## 好问题与蠢问题

## 如果得不到回答

没有回应不代表你被忽视，虽然不可否认这种差别很难区分。

你可以通过其他渠道获得帮助，这些渠道通常更适合初学者的需要。

别为要付费才能获得帮助而感到沮丧！就算软件没花费你一分钱，你也不能强求技术支持总是免费的。

## 如何更好地回答问题

态度和善一点。

对初犯者私下回复。

如果你不确定，一定要说出来！

如果帮不了忙，也别妨碍他。

试探性的反问以引出更多的细节。

尽管对那些懒虫抱怨一声 RTFM 是正当的，能指出文件的位置（即使只是建议个 Google 搜索关键词）会更好。

如果你决定回答，就请给出好的答案。

正面的回答问题！

帮助你的社区从问题中学习。
